Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/download.po
Languages: ja

source: Download
ja: ダウンロード

source: Contents
ja: 目次

source: The GDAL project distributes GDAL as source code and :ref:`Containers` only. :ref:`Binaries` produced by others are available for a variety of platforms and package managers.
ja: GDALプロジェクトは, GDALをソースコードと :ref:`Containers` のみとして配布しています.他の人が作成した :ref:`Binaries` は,さまざまなプラットフォームとパッケージマネージャで利用可能です.

source: Source Code
ja: ソースコード

source: Current Release
ja: カレントリリース

source: Past Releases
ja: 過去のリリース

source: Development Source
ja: 開発ソース

source: The main repository for GDAL is located on GitHub at https://github.com/OSGeo/GDAL.
ja: GDALのメインリポジトリは, GitHubのhttps://github.com/OSGeo/GDAL にあります.

source: You can obtain a copy of the active source code by issuing the following command
ja: 次のコマンドを実行することで,アクティブなソースコードのコピーを取得できます.

source: Additional information is available about :ref:`build_requirements` and :ref:`building_from_source`.
ja: :ref:`build_requirements` と :ref:`building_from_source` について追加の情報があります.

source: Binaries
ja: バイナリ

source: In this section we list a number of the binary distributions of GDAL all of which should have fully reproducible open source build recipes.
ja: このセクションでは, GDALのいくつかのバイナリディストリビューションをリストします.これらはすべて完全に再現可能なオープンソースのビルドレシピを持っているはずです.

source: Note that the maintainers of those distributions are generally not the maintainers of the GDAL sources, so please report any issue specific to those builds through their own support channels.
ja: これらのディストリビューションのメンテナーは一般的にGDALソースのメンテナーではないため,それらのビルドに特有の問題は,それらのビルドのサポートチャネルを通じて報告してください.

source: Windows builds are available via `Conda Forge`_ (64-bit only). See the :ref:`conda` section for more detailed information. GDAL is also distributed by `GISInternals`_ and `OSGeo4W`_ and through the `NuGet`_ and :ref:`vcpkg` package managers.
ja: Windowsビルドは `Conda Forge`_ (64ビットのみ) を通じて利用可能です.詳細な情報については, :ref:`conda` セクションを参照してください. GDALは `GISInternals`_ と `OSGeo4W`_ および `NuGet`_ と :ref:`vcpkg` パッケージマネージャを通じて配布されています.

source: Packages are available for `Debian`_, `Alpine_`, `Fedora_`, and other distributions.
ja: パッケージは `Debian`_, `Alpine_`, `Fedora_`, および他のディストリビューション用に利用可能です.

source: GDAL packages are available on `Homebrew`_.
ja: GDALパッケージは `Homebrew`_ で利用可能です.

source: Cross-Platform Package Managers
ja: クロスプラットフォームパッケージマネージャ

source: `Conda <https://anaconda.org>`__ can be used on multiple platforms (Windows, macOS, and Linux) to install software packages and manage environments. Conda packages for GDAL are available through `conda-forge <https://anaconda.org/conda-forge/gdal>`__.
ja: `Conda <https://anaconda.org>`__ は,ソフトウェアパッケージをインストールし,環境を管理するために,複数のプラットフォーム (Windows, macOS, Linux) で使用できます. GDALのCondaパッケージは,`conda-forge <https://anaconda.org/conda-forge/gdal>`__ を通じて利用できます.

source: Latest version: |Conda badge|
ja: 最新バージョン: |Conda badge|

source: GDAL is available as several subpackages:
ja: GDALはいくつかのサブパッケージとして利用可能です:

source: ``gdal``: Python bindings and Python utilities (depends on libgdal-core)
ja: ``gdal`` : PythonバインディングとPythonユーティリティ (libgdal-core に依存)

source: ``libgdal``: meta-package gathering all below libgdal-* packages (except libgdal-arrow-parquet)
ja: ``libgdal`` : 以下の libgdal-* パッケージをすべて収集するメタパッケージ (libgdal-arrow-parquet を除く)

source: ``libgdal-arrow-parquet``: :ref:`vector.arrow` and :ref:`vector.parquet` drivers as a plugin (depends on libgdal-core)
ja: ``libgdal-arrow-parquet`` : :ref:`vector.arrow` および :ref:`vector.parquet` ドライバをプラグインとして利用可能 (libgdal-core に依存)

source: ``libgdal-core``: core library and C++ utilities, with a number of builtin drivers (available since GDAL 3.9.1)
ja: ``libgdal-core`` : コアライブラリとC++ユーティリティ,いくつかの組み込みドライバを備えています (GDAL 3.9.1 以降利用可能)

source: ``libgdal-fits``: :ref:`raster.fits` driver as a plugin (depends on libgdal-core, available since GDAL 3.9.1)
ja: ``libgdal-fits`` : :ref:`raster.fits` ドライバをプラグインとして利用可能 (libgdal-core に依存, GDAL 3.9.1 以降利用可能)

source: ``libgdal-grib``: :ref:`raster.grib` driver as a plugin (depends on libgdal-core, available since GDAL 3.9.1)
ja: ``libgdal-grib`` : :ref:`raster.grib` ドライバをプラグインとして利用可能 (libgdal-core に依存, GDAL 3.9.1 以降利用可能)

source: ``libgdal-hdf4``: :ref:`raster.hdf4` driver as a plugin (depends on libgdal-core, available since GDAL 3.9.1)
ja: ``libgdal-hdf4`` : :ref:`raster.hdf4` ドライバをプラグインとして利用可能 (libgdal-core に依存, GDAL 3.9.1 以降利用可能)

source: ``libgdal-hdf5``: :ref:`raster.hdf5` driver as a plugin (depends on libgdal-core, available since GDAL 3.9.1)
ja: ``libgdal-hdf5`` : :ref:`raster.hdf5` ドライバをプラグインとして利用可能 (libgdal-core に依存, GDAL 3.9.1 以降利用可能)

source: ``libgdal-jp2openjpeg``: :ref:`raster.jp2openjpeg` driver as a plugin (depends on libgdal-core, available since GDAL 3.9.1)
ja: ``libgdal-jp2openjpeg`` : :ref:`raster.jp2openjpeg` ドライバをプラグインとして利用可能 (libgdal-core に依存, GDAL 3.9.1 以降利用可能)

source: ``libgdal-kea``: :ref:`raster.kea` driver as a plugin (depends on libgdal-core, available since GDAL 3.9.1)
ja: ``libgdal-kea`` : :ref:`raster.kea` ドライバをプラグインとして利用可能 (libgdal-core に依存, GDAL 3.9.1 以降利用可能)

source: ``libgdal-netcdf``: :ref:`raster.netcdf` driver as a plugin (depends on libgdal-core, available since GDAL 3.9.1)
ja: ``libgdal-netcdf`` : :ref:`raster.netcdf` ドライバをプラグインとして利用可能 (libgdal-core に依存, GDAL 3.9.1 以降利用可能)

source: ``libgdal-pdf``: :ref:`raster.pdf` driver as a plugin (depends on libgdal-core, available since GDAL 3.9.1)
ja: ``libgdal-pdf`` : :ref:`raster.pdf` ドライバをプラグインとして利用可能 (libgdal-core に依存, GDAL 3.9.1 以降利用可能)

source: ``libgdal-postgisraster``: :ref:`raster.postgisraster` driver as a plugin (depends on libgdal-core, available since GDAL 3.9.1)
ja: ``libgdal-postgisraster`` : :ref:`raster.postgisraster` ドライバをプラグインとして利用可能 (libgdal-core に依存, GDAL 3.9.1 以降利用可能)

source: ``libgdal-pg``: :ref:`vector.pg` driver as a plugin (depends on libgdal-core, available since GDAL 3.9.1)
ja: ``libgdal-pg`` : :ref:`vector.pg` ドライバをプラグインとして利用可能 (libgdal-core に依存, GDAL 3.9.1 以降利用可能)

source: ``libgdal-tiledb``: :ref:`raster.tiledb` driver as a plugin (depends on libgdal-core, available since GDAL 3.9.1)
ja: ``libgdal-tiledb`` : :ref:`raster.tiledb` ドライバをプラグインとして利用可能 (libgdal-core に依存, GDAL 3.9.1 以降利用可能)

source: ``libgdal-xls``: :ref:`vector.xls` driver as a plugin (depends on libgdal-core, available since GDAL 3.9.1)
ja: ``libgdal-xls`` : :ref:`vector.xls` ドライバをプラグインとして利用可能 (libgdal-core に依存, GDAL 3.9.1 以降利用可能)

source: To install the ``gdal`` package (Python bindings and utilities), and ``libgdal-core``:
ja: ``gdal`` パッケージ (Pythonバインディングとユーティリティ) と ``libgdal-core`` をインストールするには:

source: To install the ``libgdal`` meta-package with all available drivers, but libgdal-arrow-parquet:
ja: 利用可能なすべてのドライバを持つ ``libgdal`` メタパッケージをインストールするには,libgdal-arrow-parquet を除く:

source: To install the Arrow and Parquet drivers as plugins:
ja: Arrow および Parquet ドライバをプラグインとしてインストールするには:

source: GDAL master Conda builds
ja: GDAL master Conda ビルド

source: GDAL master builds are available in the `gdal-master <https://anaconda.org/gdal-master/gdal>`__ channel. They are based on dependencies from the ``conda-forge`` channel.
ja: GDAL master ビルドは, `gdal-master <https://anaconda.org/gdal-master/gdal>`__ チャネルで利用可能です.これらは ``conda-forge`` チャネルの依存関係に基づいています.

source: First, install mamba into the ``base`` environment, create a dedicated ``gdal_master_env`` environment, and then activate the dedicated ``gdal_master_env`` environment.
ja: 最初に, ``base`` 環境に mamba をインストールし,専用の ``gdal_master_env`` 環境を作成し,その後,専用の ``gdal_master_env`` 環境をアクティブにします.

source: Then install GDAL from the ``gdal-master`` channel:
ja: 次に, ``gdal-master`` チャネルから GDAL をインストールします:

source: The GDAL port in the `vcpkg <https://github.com/Microsoft/vcpkg>`__ dependency manager is kept up to date by Microsoft team members and community contributors. You can download and install GDAL using the vcpkg as follows:
ja: `vcpkg <https://github.com/Microsoft/vcpkg>`__ 依存関係マネージャの GDALポートは,Microsoftチームメンバーとコミュニティの貢献者によって最新の状態に保たれています.vcpkg を使用して GDAL をダウンロードして次のようにインストールすることができます:

source: If the version is out of date, please `create an issue or pull request <https://github.com/Microsoft/vcpkg>`__ on the vcpkg repository.
ja: バージョンが古い場合は, `<https://github.com/Microsoft/vcpkg>`__ の vcpkg リポジトリでissueを作成するか,プルリクエストを作成してください.

source: Spack is a package management tool designed to support multiple versions and configurations of software on a wide variety of platforms and environments. It was designed for large supercomputing centers. Spack builds packages from sources, and allows tweaking their configurations.
ja: Spackは,さまざまなプラットフォームと環境で複数のバージョンと構成のソフトウェアをサポートするために設計されたパッケージ管理ツールです.大規模なスーパーコンピューティングセンター向けに設計されています.Spackはソースからパッケージをビルドし,その構成を調整することができます.

source: You can find information about GDAL in Spack at https://packages.spack.io/package.html?name=gdal
ja: SpackでのGDALに関する情報は, `https://packages.spack.io/package.html?name=gdal` で見つけることができます.

source: For the default GDAL build with a reduced number of drivers:
ja: デフォルトのGDALビルドでドライバの数を削減した場合:

source: For a build with netcdf driver enabled:
ja: netcdf ドライバを有効にしたビルドの場合:

source: Containers
ja: コンテナ

source: Docker images with nightly builds of GDAL master and tagged releases are available at `GitHub Container registry <https://github.com/OSGeo/gdal/pkgs/container/gdal>`_.
ja: GDAL masterとタグ付けされたリリースの夜間ビルドを含むDockerイメージは, `GitHub Container registry <https://github.com/OSGeo/gdal/pkgs/container/gdal>`_ で利用可能です.

source: Information on the content of the different configurations can be found at `https://github.com/OSGeo/gdal/tree/master/docker <https://github.com/OSGeo/gdal/tree/master/docker>`_.
ja: 異なる構成の内容に関する情報は, `https://github.com/OSGeo/gdal/tree/master/docker <https://github.com/OSGeo/gdal/tree/master/docker>`_. で見つけることができます.

source: Documentation
ja: 文書

source: Besides being included when downloading the software, the documentation is also available independently as a `PDF file <https://gdal.org/gdal.pdf>`_, and `a ZIP of individual HTML pages <https://github.com/OSGeo/gdal-docs/archive/refs/heads/master.zip>`_ for offline browsing. (The ZIP also includes the PDF.) The documentation reflects the latest state of the development branch of the software.
ja: ソフトウェアをダウンロードする際に含まれているだけでなく,文書は `PDFファイル <https://gdal.org/gdal.pdf>`_ と `個々のHTMLページのZIP <https://github.com/OSGeo/gdal-docs/archive/refs/heads/master.zip>`_ としても独立して利用できます.(ZIPにはPDFも含まれています.) 文書はソフトウェアの開発ブランチの最新状態を反映しています.
